---
layout: page
title:  "ID选择器"
subtitle: ""
date:   2020-08-30 10:40:21 +0530
categories: ["CSS"]
---
## 选择器分类

### 1. [CSS派生选择器](https://kid0724.github.io/css/2020/08/30/CSS%E9%80%89%E6%8B%A9%E5%99%A8.html)

### 2. [id 选择器](https://kid0724.github.io/css/2020/08/30/ID%E9%80%89%E6%8B%A9%E5%99%A8.html)

### 3. [类选择器]()

### 4. [属性选择器]()

---

## ID选择器

### 定义：id选择器可以为标有特定id的HTML元素指定特定的样式。

### id 选择器以 "#" 来定义。

---

下面的两个 id 选择器，第一个可以定义元素的颜色为红色，第二个定义元素的颜色为绿色：

```

#red {color:red;}
#green {color:green;}

```

下面的 HTML 代码中，id 属性为 red 的 p 元素显示为红色，而 id 属性为 green 的 p 元素显示为绿色。

```
<p id="red">这个段落是红色。</p>
<p id="green">这个段落是绿色。</p>
```
---

注意：id 属性只能在每个 HTML 文档中出现一次。

---

## id 选择器和派生选择器


在现代布局中，id 选择器常常用于建立派生选择器。

```
#sidebar p {
	font-style: italic;
	text-align: right;
	margin-top: 0.5em;
	}
```

上面的样式只会应用于出现在 id 是 sidebar 的元素内的段落。这个元素很可能是 div 或者是表格单元，尽管它也可能是一个表格或者其他块级元素。它甚至可以是一个内联元素，比如 ``<em>`` ``</em>`` 或者 ``<span>``
``</span>``，不过这样的用法是非法的，因为不可以在内联元素 `<span>` 中嵌入 `<p>` 

---

## 一个选择器，多种用法

即使被标注为 sidebar 的元素只能在文档中出现一次，这个 id 选择器作为派生选择器也可以被使用很多次：
```
#sidebar p {
	font-style: italic;
	text-align: right;
	margin-top: 0.5em;
	}

#sidebar h2 {
	font-size: 1em;
	font-weight: normal;
	font-style: italic;
	margin: 0;
	line-height: 1.5;
	text-align: right;
	}
```
在这里，与页面中的其他 p 元素明显不同的是，sidebar 内的 p 元素得到了特殊的处理，同时，与页面中其他所有 h2 元素明显不同的是，sidebar 中的 h2 元素也得到了不同的特殊处理。
单独的选择器

id 选择器即使不被用来创建派生选择器，它也可以独立发挥作用：
```
#sidebar {
	border: 1px dotted #000;
	padding: 10px;
	}
```
根据这条规则，id 为 sidebar 的元素将拥有一个像素宽的黑色点状边框，同时其周围会有 10 个像素宽的内边距（padding，内部空白）。老版本的 Windows/IE 浏览器可能会忽略这条规则，除非你特别地定义这个选择器所属的元素：

```div#sidebar {
	border: 1px dotted #000;
	padding: 10px;
	}
```
---
