---
layout: page
title:  "边框属性"
subtitle: ""
date:   2020-09-08 10:40:21 +0530
categories: ["CSS"]
---

# CSS 边框

------

## CSS 边框属性

CSS边框属性允许你指定一个元素边框的样式和颜色。

1. 在四边都有边框



2. 红色底部边框



3. 圆角边框



4. 左侧边框带宽度，颜色为蓝色

------

## 边框样式

边框样式属性指定要显示什么样的边界。

**border-style**属性用来定义边框的样式

## border-style 值:

- none: 默认无边框



- dotted: 定义一个点线边框



- dashed: 定义一个虚线边框



- solid: 定义实线边框



- double: 定义两个边框。 两个边框的宽度和 border-width 的值相同



- groove: 定义3D沟槽边框。效果取决于边框的颜色值



- ridge: 定义3D脊边框。效果取决于边框的颜色值



- inset:定义一个3D的嵌入边框。效果取决于边框的颜色值



- outset: 定义一个3D突出边框。 效果取决于边框的颜色值

  

------

## 边框宽度

您可以通过 border-width 属性为边框指定宽度。

为边框指定宽度有两种方法：可以指定长度值，比如 2px 或 0.1em(单位为 px, pt, cm, em 等)，或者使用 3 个关键字之一，它们分别是 thick 、medium（默认值） 和 thin。

**注意：**CSS 没有定义 3 个关键字的具体宽度，所以一个用户可能把 thick 、medium 和 thin 分别设置为等于 5px、3px 和 2px，而另一个用户则分别设置为 3px、2px 和 1px。

## 实例

```css
p.one {    border-style:solid;    border-width:5px; } p.two {    border-style:solid;    border-width:medium; }
```

------

## 边框颜色

border-color属性用于设置边框的颜色。可以设置的颜色：

- name - 指定颜色的名称，如 "red"
- RGB - 指定 RGB 值, 如 "rgb(255,0,0)"
- Hex - 指定16进制值, 如 "#ff0000"

您还可以设置边框的颜色为"transparent"。

**注意：** border-color单独使用是不起作用的，必须得先使用border-style来设置边框样式。

## 实例

```css
p.one {    border-style:solid;    border-color:red; } p.two {    border-style:solid;    border-color:#98bf21; }
```

------

## 边框-单独设置各边

在CSS中，可以指定不同的侧面不同的边框：

## 实例

```css
p {    border-top-style:dotted;    border-right-style:solid;    border-bottom-style:dotted;    border-left-style:solid; }
```



------



设置成单一属性：

## 实例

```css
border-style: dotted
```

border-style属性可以有1-4个值：

- border-style:dotted solid double dashed; 
  - 上边框是 dotted
  - 右边框是 solid
  - 底边框是 double
  - 左边框是 dashed
- border-style:dotted solid double;
  - 上边框是 dotted
  - 左、右边框是 solid
  - 底边框是 double
- border-style:dotted solid;
  - 上、底边框是 dotted
  - 右、左边框是 solid
- border-style:dotted;
  - 四面边框是 dotted

上面的例子用了border-style。然而，它也可以和border-width 、 border-color一起使用。

------

## 边框-简写属性

上面的例子用了很多属性来设置边框。

你也可以在一个属性中设置边框。

你可以在"border"属性中设置：

- border-width
- border-style (required)
- border-color

## 实例

```
border:5px solid red;
```

